Translator: Kwok Ping Lau
Reviewer: Ga-Wai Lau
如果你屋企有機械人嘅，就請舉高手
唔係好多人
好。咁嗰啲舉咗手嘅
如果唔計 Roomba
有幾多人屋企係有機械人嘅？
都有幾個
冇問題
呢個就係我哋 Romotive
要解決嘅問題
亦係我同廿位喺 Romotive 嘅發燒友
成日想解決嘅
我哋好想整到一個人人都用得嘅機械人
無論你係八歲或者八十歲都用得
結果就係，原來呢個係非常困難嘅問題
因為你必須要建造出
一個細到可以隨身攜帶
價錢又實惠嘅機械人
但佢必須要令家長
想將佢帶返屋企同埋畀小朋友用
呢個機械人嘅樣唔可以好得人驚
同埋唔可以唔自然
佢應該要有親切感同埋好得意嘅
所以有請 Romo
Romo 淨係需要
一個大家都識嘅裝置
即係你嘅 iPhone——控制
利用 iPhone 處理器嘅能力
我哋就可以用 150 蚊美金
嚟做出一個可以用無線
同埋識得分析圖像嘅機械人
呢個價錢大概係
呢種機械人以前成本嘅 1%
當 Romo 醒咗之後，佢會進入生物狀態
亦即係話佢係用攝影機嚟捕捉我塊臉
如果我踎低，佢會跟住我
佢好著緊，所以佢會望實我
如果我過嚟呢度，佢會轉過嚟跟住我
如果我嚟呢度（笑聲）
佢好精靈
跟住，如果我太近佢
佢就會好似其他動物咁嚇襯
喺好多方面，Romo 好似寵物咁
有自己嘅思想
唔該你，機械人
（打咳嚏）
冇事嗎？
然後如果我想去探索世界
——噢，Romo 攰啦
咁如果我想同 Romo 一齊探索世界嘅話
我可以直接將佢同任何 iOS 裝置連接
呢度有個 iPad
Romo 會將現場畫面傳送到呢部機度
所以我可以睇到 Romo 睇到嘅嘢
同埋擁有機械人嘅視界
而家呢個程式喺 App Store 係免費嘅
所以如果你哋手機入邊有呢個程式嘅話
我們可以一齊現場控制機械人同玩遊戲
咁我而家就好快趣畀大家睇下…
Romo 事實上——佢喺度直播緊
你可以睇到我同埋成班 TED 觀眾
如果我跑到 Romo 嘅前面
如果我想要控制佢，我可以直接駕駛佢
我可以揸佢去唔同嘅地方
我又可以用佢幫你哋影相
我一直都想要一幅
有 1,500 位 TED 觀眾嘅相
咁等我影返幅先
好似你碌 iPad 一樣
我可以碌螢幕嚟控制
機械人上面攝影機嘅角度
呢個就係 Romo 眼中嘅你哋啦
仲有，因為 Romo 係我嘅工具
所以我可以利用佢嚟表達我嘅心情
包括用 iPad 將 Romo 變得興奮
但係 Romo 最重要嘅一件事就係
我哋想整一啲淨係需要直覺就可以嘅嘢
你唔需要教人點樣去控制 Romo
其實而家有冇人想控制個機械人？
太好啦
畀你
唔該晒 Scott
更加正嘅係
你唔需要喺機械人所在嘅位置
控制機械人
你見到啦
機械人可以令任何兩部智能裝置
做到雙向視音通訊
即係話你可以利用瀏覽器
登入做視音通訊
所以佢好似流動嘅 Skype 咁
咁我哋之前喺度講緊網真會議
呢個就係一個好正嘅例子啦
舉個例子，你可以想像
一個擁有 iPhone 嘅八歲細路女
而佢媽媽買咗一個機械人畀佢
呢個女仔可以將佢嘅 iPhone
放喺個機械人上
然後寄一封電郵
畀住喺另一笪地方嘅阿嫲
阿嫲可以登入機械人
然後同佢個孫女
每晚玩 15 分鐘伏匿匿
如果唔係咁，佢有可能一年
先至有一、兩次可以睇佢個孫女
唔該晒，Scott
（鼓掌）
咁啱啱所講嘅就係一啲 Romo
今日可以做到嘅得意嘢
最後我想講埋我哋末來打算要做啲乜嘢
呢個其實係我哋其中一位工程師 Dom
喺週末做出來嘅
佢用一個叫做 Blockly 嘅
Google 公開系統開發
呢個你可以拖放呢啲語義代碼塊
並為機械人創造出
任何一種你想要嘅行為
你毋需要知道點樣編碼
都可以為 Romo 創造一個行為
你更加可以喺瀏覽器度模擬呢個行為
即係你而家喺左手邊
睇到 Romo 做嘅嘢
如果你有鍾意嘅嘢
你可以下載到你嘅機械人，然後執行
如果你有啲你自豪嘅嘢
你可以將佢同全球嘅機械人主人分享
所以呢，呢啲有無線功能嘅機械人
其實會互相學習
我哋之所以要全心全意製造出
任何人都可以訓練嘅機械人
係因為我哋認為私人機械人
最重要嘅嘢在於個人化
人人對機械人嘅需要都唔同
所以我哋覺得如果你想喺屋企
整返個機械人嘅話
咁你需要用你嘅想像力
去設計呢個機械人
我希望我可以同你講到
末來個人機械人係點樣
但老實講，我自己都唔知
但係我哋可以好肯定佢唔使一百億
唔使等十年或者等人形機械人出現之後
個人機械人嘅未來就係喺今日
機械人會好似 Romo 一樣小型、敏捷
同埋按大家嘅創意去設計
我哋唔單止等唔切
畀你哋全部人擁有機械人
我哋亦都好想睇下
你哋切出嚟嘅機械人
多謝大家
（鼓掌）